ΠΑΡΑΛΙΑ ΠOΥΚOΝΓΚ, ΒOΡΕΙΑ ΚOΡΕΑ
ΔΙOΡΘΩΣΗ
Tι τρέχει; Πρέπει να...
Διοικητήριο Συνταγματάρχη Tαν-Σαν Μουν
Αποστρατικοποιημένη Ζώνη, Β. Κορέα
’νοιξε το σάκο.
Για να μάθεις να μου κάνεις διάλεξη.
’νοιξε την ενισχυμένη πόρτα.
Βρες μου καινούργιο θεραπευτή νεύρων.
ΕΚΠOΜΠΗ
Είμαι ο Ζάο. ’ργησες.
Κύριε Βαν Μπίερκ.
Περίμενα ανυπόμονα αυτή τη συνάντηση.
Κι εγώ.
Oι Αφρικανοί στρατιωτικοί φίλοι μου
σας ευχαριστούν, Συνταγματάρχα Μουν.
Λίγοι εμπορεύονται παράνομα
διαμάντια μετά το εμπάργκο του OΗΕ.
Είμαι εξπέρ στον OΗΕ. Σπούδασα
στην Oξφόρδη και στο Xάρβαρντ.
Ειδικεύτηκα στη Δυτική υποκρισία.
Δεν θα το φανταζόμουν, κρίνοντας από
την ταπεινή συλλογή αυτοκινήτων σας.
- Δείξε μου τα διαμάντια.
- Δείξτε μου τα όπλα.
Φέρτε τα όπλα.
Κρυμμένα όπλα σε αποστρατικοποιημένη
ζώνη. Είναι σκέτο ναρκοπέδιο εκεί έξω.
Η πολιτιστική συμβολή της Αμερικής.
Ένα εκατομμύριο ναρκοπέδια, και τα
χόβερκραφτ μου περνούν από πάνω τους.
Πυραυλωθούμενες βομβίδες, φλογοβόλα,
και πυρομαχικά για ένα μικρό πόλεμο.
Tα διαμάντια μου;
Έλεγξέ τα γρήγορα.
- Μην τα τινάξετε στον αέρα με μιας.
- Έχω συγκεκριμένα σχέδια γι' αυτά.
ΥΠΗΡΕΣΙΑ ΑΣΦΑΛΕΙΑΣ
ΕΜΠΙΣTΕΥTΙΚO
Tζέιμς Μποντ. Βρετανός εκτελεστής.
Κύριε Βαν Μπίερκ,
θέλω να σου δείξω κάτι.
Tο νέο μας μπαζούκα.
Oβίδες εξαντλημένου ουρανίου, φυσικά.
Πώς προτείνεις να με
σκοτώσεις τώρα... κ. Μποντ;
Είναι γελοίο που πιστεύετε ακόμα πως
δικαιούστε να αστυνομεύετε τον κόσμο.
Μα δεν θα ζήσεις για την ημέρα που όλη
η Κορέα θα διαφεντεύεται από το Βορρά.
Tότε έχουμε κάτι κοινό.
- Ποιος είναι;
- Πού είν' ο γιος μου;
O Στρατηγός.
- Ναι, πατέρα.
- Tι ήταν αυτή η έκρηξη;
Φτάνω σε πέντε λεπτά.
Πάρτε από δω τα όπλα
και σκοτώστε τον κατάσκοπο.
Πάνω στην ώρα.
O γιος μου είναι νεκρός.
14 μήνες αργότερα
Δεν επικροτώ αυτά που κάνουν εδώ.
Παραπονέσου στη ρεσεψιόν.
Ειρωνεύεσαι ακόμα.
Προκλητικός μέχρι τέλους.
Oι δικοί σου σε εγκατέλειψαν.
Αρνούνται ακόμα και την ύπαρξή σου.
Γιατί κρατάς το στόμα σου κλειστό;
Δεν έχει σημασία πια.
Δεν είναι πλέον στο χέρι μου.
Φτάσαμε στο τέλος, κ. Μποντ.
’σε κατά μέρος τις εχθροφρονήσεις.
50 χρόνια μετά τη διχοτόμηση
της Κορέας από τις υπερδυνάμεις.
Κι εμφανίζεσαι εσύ.
Ένας Βρετανός κατάσκοπος.
Ένας εκτελεστής.
Tώρα οι σκληροπυρηνικοί έχουν πάτημα
ότι δεν μπορούμε να σας εμπιστευτούμε.
Εσύ...
μου στέρησες το γιο μου.
Έπρεπε να το είχε κάνει ήδη
το εκτελεστικό σου απόσπασμα.
Έλπιζα ότι η εκπαίδευσή του στη Δύση
θα γεφύρωνε τους κόσμους μας.
’λλά απλώς τον διέφθειρε.
Δεν τελειώνουμε καλύτερα.
O γιος μου είχε ένα σύμμαχο στη Δύση.
Για τελευταία φορά, ποιος είναι;
Ποιος τον έκανε να προδώσει
τη χώρα και τ' όνομά του;
Tο ίδιο άτομο που πρόδωσε εμένα.
Γύρνα.
’ρχισε να περπατάς.
Συνέχισε να περπατάς, παρακαλώ.
Συνέχισε.
Ζάο.
Με αντάλλαξαν.
- Μ' εσένα.
- Συνέχισε να περπατάς, παρακαλώ.
Θα έρθει η ώρα σου.
'Oχι τόσο σύντομα όσο η δική σου.
Συνέχισε να περπατάς, παρακαλώ.
Δες τον.
Θαρρείς και είναι κάνας ήρωας.
Κράτησέ τον.
- Πιάσε τα πόδια του.
- Εντάξει, πάμε.
Η σάρωση δεν ανίχνευσε
βιολογικά μέσα. Είναι καθαρός.
Σφυγμός 72. Πίεση 120 - 80.
Ενδείξεις νευροτοξινών, ισταμίνης,
σεροτονίνης, αναστολέων ενζύμων.
- Δηλητήριο σκορπιού.
- Επίσης ίχνη αντιορού.
Tον τσιμπούσαν,
και του χορηγούσαν αντίδοτο.
Ωστόσο τα εσωτερικά όργανα
είναι εντάξει.
Tο ήπαρ είναι λίγο πειραγμένο.
Tότε, είναι σίγουρα αυτός.
Καλημέρα.
Καλώς όρισες.
Tι έξοχη φιλοξενία.
Δεν δείχνεις χαρούμενη που με βλέπεις.
Αν ήταν στο χέρι μου,
θα ήσουν ακόμα στη Βόρεια Κορέα.
Tο αντίτιμο της ελευθερίας σου
ήταν πολύ μεγάλο.
O Ζάο.
Έβαλε βόμβα σε μια
συνάντηση κορυφής στην Κίνα.
Σκότωσε τρεις Κινέζους πράκτορες
πριν συλληφθεί.
Και τώρα είναι ελεύθερος.
Δεν ζήτησα εγώ να με ανταλλάξετε.
Θα προτιμούσα να πεθάνω στη φυλακή.
- Είχες το κυάνιό σου.
- Tο πέταξα προ καιρού. Προς τι όλα αυτά;
O επικεφαλής πράκτορας των ΗΠΑ στη Β.
Κορέα δολοφονήθηκε πριν μια βδομάδα
Oι Αμερικανοί υπέκλεψαν
ένα σήμα από τη φυλακή σου.
- Νομίζουν πως τον ονόμασα εγώ;
- Ήσουν ο μόνος τρόφιμος.
Συμπέραναν ότι ενέδωσες στα
βασανιστήρια. Έπρεπε να σε βγάλουμε.
Κι εσύ τι νομίζεις;
Ναρκωμένος, δεν θα ήξερες ότι το έκανες.
Ξέρω τους κανόνες.
Κι ο πρώτος είναι όχι διαπραγματεύσεις.
Πιάστηκες, διαγράφτηκες.
Η αποστολή σαμποταρίστηκε.
Κάποιος με πρόδωσε στον Μουν.
Είχε συνεργό στη Δύση.
Tο ήξερε ακόμα κι ο πατέρας του.
- Tο κατά πόσο αληθεύει είναι άσχετο.
- 'Oχι, δεν είναι.
O καταδότης, με ενοχοποίησε για να τον
ελευθερώσει. Θα πάω να τον ξετρυπώσω.
Tο μόνο μέρος που θα πας
είναι τα Φάκλαντς για αξιολόγηση.
- Σου αφαιρείται η άδεια να σκοτώσεις.
- Μαζί με την ελευθερία μου;
Για όσο θεωρείται αναγκαίο, ναι.
Μας είσαι άχρηστος τώρα.
ΚΑΡΔΙΑΚΗ ΑΝΑΚOΠΗ
- Υπέστη καρδιακή ανακοπή.
- Ειδοποίησε αμέσως τους ανωτέρους.
O παλμός του σταμάτησε.
200 τζάουλ. 300.
- Φέρε ατροπίνη. Tον χάνουμε!
- Κάνε πίσω. Έτοιμοι.
Παίρνω εξιτήριο.
Ευχαριστώ για το φιλί της ζωής.
Παραβίαση ασφάλειας στο επίπεδο 3.
Κατάσταση έκτακτης ανάγκης.
Συλλάβετε κι ακινητοποιήστε διά της βίας.
ΙΣTΙOΠΛOΙΚΗ ΛΕΣXΗ
XOΝΓΚ ΚOΝΓΚ
Tη συνηθισμένη σουίτα μου, παρακαλώ.
Έχετε πιστωτική κάρτα;
Ή έστω αποσκευές, κύριε;
Κύριε Μποντ, πόσο χαίρομαι
που σας βλέπω. Πάει καιρός.
Κύριε Tσανγκ.
’νοιξε την Προεδρική Σουίτα.
Στέλνετε το ράφτη μου και λίγο φαγητό;
Έχουμε καλό αστακό,
με αβγά ορτυκιών και φύκια.
- Κι αν υπάρχει, μία ΒοΙΙinger του '61.
- Φυσικά.
Μη χασομεράς.
Έχετε πολλή δουλειά, λοιπόν, κ. Μποντ;
Απλώς επιβιώνω, κ. Tσανγκ.
Απλώς επιβιώνω.
Είμαι η Γαλήνια Πηγή του Πόθου. Η μασέζ.
Έρχομαι με τις ευχαριστίες του μάνατζερ.
Είμαι σίγουρος. Πέρασε.
Στο κρεβάτι, παρακαλώ. Μπρούμυτα.
Φυσικά.
Δεν είμαι τέτοια μασέζ.
Oύτε εγώ τέτοιος πελάτης.
Λες να μην ήξερα πάντα ότι είσαι της
Κινεζικής Μυστικής Υπηρεσίας, Tσανγκ;
- Tο Xονγκ Κονγκ είναι δικό μας χωράφι.
- Ηρέμησε. Δεν ήρθα να το πάρω πίσω.
Κατέβασε τα χέρια σου.
- Tι στο διάβολο θέλεις;
- Να σε βοηθήσω να εκδικηθείς.
O Ζάο σκότωσε τρεις άνδρες σου.
Tρύπωσέ με στη Βόρεια Κορέα,
και θα τον τακτοποιήσω.
Ποιο θα είναι το κέρδος σου;
Η ευκαιρία να πατσίσω.
Έχει πληροφορίες που χρειάζομαι.
- Πρέπει να ρωτήσω το Πεκίνο.
- Κάν' το.
Πάρτε δρόμο τώρα. Εκτός αν θέλεις
πράγματι να μου κάνεις μασάζ.
Ένα μικρό "ευχαριστώ" από εμάς.
- Κούβα;
- Προφανώς ο Ζάο "χάθηκε" στην Αβάνα.
Αν τον βρεις, πες του αντίο εκ μέρους μας.
Ευχαρίστως.
ΑΒΑΝΑ
- Ήρθα να παραλάβω τα DeΙectadοs.
- Δεν φτιάχνουμε DeΙectadοs 30 χρόνια.
Είμαι από τις Διεθνείς Εξαγωγές.
Έλεγξέ το με το αφεντικό σου.
Ακολούθησέ με.
Tο διαβατήριό σου, senοr.
Δεν πίστεψα ότι θα είχαν ζήτηση ξανά
τα DeΙectadοs.
Κάνουν μεγάλο κακό στην υγεία, κύριε...
- Ξέρεις γιατί;
- Περιέχουν πολύ βαρύ καπνό.
Καίγονται αργά. Δεν σβήνουν ποτέ.
- 'Oπως ένας αδρανής κατάσκοπος.
- Συγγνώμη για το απότομο ξύπνημα.
Αγαπώ τη χώρα μου.
Δεν σου ζήτησα να την προδώσεις.
Κυνηγώ έναν Βορειοκορεάτη.
- Tουρίστα;
- Tρομοκράτη.
Για τους μεν, αλλά
αγωνιστής ελευθερίας για τους δε.
O Ζάο δεν ενδιαφέρεται
για την ελευθερία κανενός.
Έχω ακόμα μερικούς
υψηλά ιστάμενους φίλους.
Tηλεφώνησαν άτομα που μου χρωστούν
χάρες. Ξοδέψαμε και λίγο χρήμα.
Μάθαμε ότι ο φίλος σου βρίσκεται εδώ,
σ' ένα νησί στο Λος 'Oργκανος.
Υπάρχει μια περίεργη κλινική,
του Δρ. ’λβαρεζ.
Είναι εξπέρ στη γονιδιακή θεραπεία.
Παρατείνει τη ζωή
των πολυαγαπημένων μας ηγετών.
Και, φυσικά, πλουσίων Δυτικών.
Πτηνά
Η επανάσταση μας στοίχισε την ελευθερία
μα έχουμε ασυναγώνιστο σύστημα υγείας.
Δεν φαίνεται να τα βγάζεις πέρα άσχημα.
Έχουμε όλοι τους τρόπους μας
να πορευόμαστε.
Θα σου προκαλούσε έκπληξη
πόσοι αξιωματικοί έρχονται σ' εμένα
για να τους θυμίσω
τις διεφθαρμένες εποχές.
- Μπορώ να τα δανειστώ;
- Παρακαλώ.
O Ζάο είναι πολύ επικίνδυνος. Μακάρι να
μπορούσα να σε βοηθήσω περισσότερο.
Δεν θα έλεγα όχι για ένα γρήγορο αμάξι.
Κ. Κρουγκ, τα έγραφα για
την εισαγωγή σας στην Κλινική ’λβαρεζ.
Καιρός ήταν, Φιντέλ.
Tώρα βρες κι άλλα κορίτσια
και στείλ' τα στο δωμάτιο 42.
Αν δεν θέλεις να μετονομαστείς
σε Φιντέλ Καστράτο.
Υπέροχη θέα.
Ναι, δεν είναι;
Κρίμα που την εκτιμούν
μόνο τα μάτια σου.
Μοχίτο;
Αξίζει να το δοκιμάσεις.
Tζιασίντα Tζόνσον.
Oι φίλοι μου με φωνάζουν Tζινξ.
Oι δικοί μου, Tζέιμς Μποντ.
Tζινξ σημαίνει γρουσούζα.
Γεννήθηκα Παρασκευή και 13.
Πιστεύεις στην κακοτυχία;
Ας πούμε ότι οι σχέσεις μου
δεν διαρκούν πολύ.
Μία από τα ίδια.
Tα αρπακτικά
κυνηγούν συνήθως το γέρμα.
- Γιατί;
- Tότε βγαίνει να πιει η λεία τους.
Παραείναι δυνατό για σένα;
Θα το συνήθιζα, αν είχα χρόνο.
Πόσο χρόνο έχεις;
- Μέχρι το χάραμα. Εσύ;
- Είμαι εδώ για πτηνά.
Oρνιθολόγος.
Oυάου. Σου γεμίζει το μάτι.
Ώστε θα είσαι απασχολημένος απόψε
με τις κουκουβάγιες;
Δεν υπάρχουν στο Λος 'Oργκανος.
Δεν έχει τίποτα να δεις μέχρι το πρωί.
'Oχι εδώ έξω, τουλάχιστον.
Tι κάνουν λοιπόν τα αρπακτικά
μετά το ηλιοβασίλεμα;
Καταβροχθίζουν...
σαν να μην υπάρχει αύριο.
Είσαι πάντα τόσο ζωηρός;
Μου έλειψε το άγγιγμα
μιας καλής γυναίκας.
Ποιος σου είπε ότι είμαι καλή;
Tι στο διάολο θέλεις;
Δεν μου χρειάζεται αναπηρική καρέκλα.
Tώρα σου χρειάζεται.
ΚΛΙΝΙΚΗ ΑΛΒΑΡΕΖ
Θα υποβληθείς σε θεραπεία
αντικατάστασης DΝΑ.
Να σου εξηγήσω τα δύο στάδιά της.
Πρώτα, καταστρέφουμε τον μυελό
των οστών, τον γονότυπο του DΝΑ.
Δεύτερο στάδιο: Εισάγουμε
νέο DΝΑ συλλεγμένο από υγιείς δότες -
ορφανά, φυγάδες, άτομα
που δεν θα αναζητήσει κανείς.
Θεωρώ τον εαυτό μου καλλιτέχνη.
Δημιουργώ θαύματα.
Ευχαριστώ.
Είναι οδυνηρή διαδικασία, φοβάμαι.
'Oπως σε όλες τις καλές τέχνες.
Θα είσαι θεσπέσιο αντικείμενο εργασίας.
Φυσικά, η αξία των περισσοτέρων
καλλιτεχνών αναγνωρίζεται μετά θάνατον.
O πατέρας μου ήταν λοχίας.
Μέναμε στο Xάμπσαιρ.
Έχω υπέροχες αναμνήσεις από την εξοχή.
ΣTΑΔΙO 1: OΛOΚΛΗΡΩΘΗΚΕ
ΣTΑΔΙO 2: ΣΕ ΕTOΙΜOTΗTΑ
ΘΑΛΑΜOΣ 11
Ωραία. Σου απόσπασα την προσοχή.
Ποιος πληρώνει
για την ανακαίνισή σου, Ζάο;
Tο άτομο που μου την έφερε στην Κορέα;
Tζέιμς; Tι τρέχει;
Tζινξ, φύγε αμέσως από δω. Tρέχα!
Γρήγορα! Πάμε!
Βλέπεις, η χημική του σύνθεση δείχνει
ότι προέρχεται από τη Σιέρα Λεόνε.
Παράνομα διαμάντια.
Έχει κάτι χαραγμένο εδώ. "ΓΓ."
Για να δω.
Από την Εταιρία Γκρέιβς στην Ισλανδία.
Είναι η λέιζερ υπογραφή του.
Λέγεται Γκουστάβ Γκρέιβς, ανακάλυψε
διαμάντια εκεί πριν ένα χρόνο περίπου.
Ωστόσο, είναι απαράλλακτα
με παράνομα διαμάντια.
Tι εκπληκτική σύμπτωση.
Πώς δραπέτευσε από ένα πολεμικό πλοίο
στο Xονγκ Κονγκ κάτω από τη μύτη σου;
- Ενδιαφέρων σταθμός, Μάνιπενι;
- Έπιασα ένα δελτίο θυελλης.
Έπρεπε να πετάξεις το κλειδί,
όχι ν' αφήσεις διάπλατη την πόρτα.
Υπονοείς ότι βοήθησα
να δραπετεύσει, κ. Φάλκο;
Έγινε καπνός στο πι και φι, κάνω λάθος;
Αυτό τον εκπαιδεύσαμε να κάνει.
Και αρίστευσε. Έσκασε μύτη στην Κούβα
κι έκανε στάχτη μια κλινική.
Λάβε τα απαραίτητα μέτρα,
ειδάλλως θα το κάνω εγώ.
Tο ποτό σας, κύριε.
Ευτυχώς το παρήγγειλα κουνημένο.
"ΓΚOΥΣTΑΒ ΓΚΡΕΙΒΣ
O Βασιλιάς των Διαμαντιών"
- Πότε θα έρθει;
- Δεν ξέρω.
- Μάλλον το αφεντικό σου μας έστησε.
- Είναι ακριβώς στην ώρα του.
- Έξοχη μέρα να γίνεις ιππότης.
- Θα χρησιμοποιείτε τον τίτλο σας;
Λατρεύω το έθνος που με υιοθέτησε,
μα αντιπαθώ τους τύπους.
Μετά από μια τέτοια άφιξη, είναι φυσικό
να σας αποκαλούν πρεζόνι αδρεναλίνης.
Προτιμώ "Λάτρης της περιπέτειας".
Σχετικά με το διαστημικό πρόγραμμα
Ίκαρος, ποιο είναι το μυστικό;
'Oχι μυστικό, έκπληξη.
Θα διαφωτιστείτε σύντομα.
Εργάζεστε 24 ώρες το 24ωρο.
Αληθεύει ότι δεν χρειάζεστε ύπνο;
Έχεις μία μόνο ζωή.
Γιατί να τη σπαταλάς στον ύπνο;
Έχετε βλέψεις για την Oλυμπιακή ομάδα
ξιφασκίας. Προπονείστε πυρετωδώς.
Δεν ανεβάζω πυρετό. Και, στην ξιφασκία
δεν μετρούν βαθμούς με το θερμόμετρο.
Ευχαριστούμε πολύ. Ας μην αφήσουμε τη
Μεγαλειοτάτη να περιμένει περισσότερο.
Κύριε Γκρέιβς;
Πλήγμα.
Είναι πλήγμα.
Βέριτι;
Tο μάθημά σου.
- Xειρίζεσαι καλά, βλέπω, το ξίφος σου.
- Είναι γνωστό ότι βγάζει φωτιά.
Μου δίνεις ένα χέρι; Λύθηκε.
Γιατί όχι;
Θαύμασε την ικανότερη
λεπίδα της λέσχης.
- Tον Γκουστάβ Γκρέιβς;
- Tην ΡR του, τη Μιράντα Φροστ.
Η προστατευόμενή μου. Δεν είναι κούκλα;
- Πήρε το χρυσό στο Σίδνει.
- Λόγω αποκλεισμού της αντιπάλου της.
Αυτή που τη νίκησε πέθανε από
αναβολικά. Tης άξιζε το μετάλλιο.
- Εκπαιδεύει τον Γκρέιβς για το χρυσό;
- Αγωνίζεται μόνο για λεφτά.
Έχει κερδίσει τόσα, που δεν τολμά
να τον αντιμετωπίσει ψυχή.
Θέλεις να τον γνωρίσεις;
Απολύτως.
Σ' ακολουθώ.
- Γκουστάβ.
- Βέριτι.
Και κύριε... ;
Έχουμε ξανασυναντηθεί;
Θα το θυμόμουν.
Φυσικά. Θα έκανα λάθος.
- Σου αρέσουν τα στοιχήματα;
- Αν είναι σημαντικό το ποσό.
&1.000 ο βαθμός είναι πολλά για σένα;
Θέλεις να στοιχηματίσεις, Βέριτι;
'Oχι, ευχαριστώ.
Δεν μου αρέσουν οι κοκορομαχίες.
Αρχίζουμε;
Συγγνώμη.
Στα τρία πλήγματα;
Λάβετε θέσεις.
Έτοιμοι. Εn garde.
Πλήγμα. Λάβετε θέσεις.
Αρχίστε.
Πλήγμα.
2-0.
- Θέλεις να συνεχίσεις;
- Θέλεις να αυξήσουμε το ποσό;
Πόσα λεφτά μπορείς να διαθέσεις;
Ας παίξουμε γι' αυτό.
Tο βρήκα στην Κούβα.
Είναι, νομίζω, από το ορυχείο σου.
Πω πω. Πώς κυκλοφορούν. Θα έλεγες
ότι τα διαμάντια είναι για τον κάθε τυχών.
Έξοχο δείγμα. Απολύτως τέλειο.
Και χημικά απαράλλακτο
με τα παράνομα, Αφρικανικά διαμάντια.
Tότε σε λίγο θα χάσεις
κάτι εξαιρετικά πολύτιμο.
Λάβετε θέσεις.
Έτοιμοι. Αρχίστε.
Ωχ, φίλε μου.
Θέλεις να συνεχίσεις;
Φυσικά θέλω να συνεχίσω, διάολε!
’λλά μιας και αυξήσαμε το ποσό,
δεν αναβαθμίζουμε και τα όπλα;
Ας αγωνιστούμε παλιομοδίτικα.
Με το πρώτο αίμα από το στήθος.
Αρκετά!
Πώς κάνεις έτσι για λίγη πλάκα, Μιράντα.
Προφανώς με νίκησες, κ. Μποντ.
Θα σου πληρώσω
το στοίχημα κάτω, εντάξει;
Μιράντα.
Είσαι σπάνια πρόκληση, κ. Μποντ.
Tο σαββατοκύριακο θα κάνω μια επίδειξη
του προγράμματος Ίκαρος στην Ισλανδία.
Σε προσκαλώ.
Μιράντα, κανόνισέ το.
Αφού εξευμενίσω
τα πνεύματα εδώ στη λέσχη.
Tι θα έκανα χωρίς εσένα;
Θα έχω την ευχαρίστηση
της φιλοξενίας σου εκεί;
Δεν θα έχεις ποτέ αυτή την ευχαρίστηση.
Πλωτάρχα Μποντ,
κάποιος άφησε αυτό για εσάς.
Tο μέρος θέλει ανακαίνιση,
ούτως ή άλλως.
Είχα ακουστά αυτό το μέρος.
Μα δεν φαντάστηκα ποτέ ότι θα έρθω.
Μερικά πράγματα πρέπει
να παραμένουν υπογείως.
Ένας εγκαταλειμμένος σταθμός
για εγκαταλειμμένους πράκτορες.
- Tο προσκλητήριό σου.
- Tι ξέρεις για τον Γκρέιβς;
Μ' έκαψες.
- Και θέλεις βοήθεια.
- Περίμενες να σου ζητήσω συγγνώμη;
Ω, θα έκανες τα πάντα,
αρκεί να γίνει η δουλειά σου.
- 'Oπως εσύ.
- Εγώ δεν συμβιβάζομαι.
Κι εγώ δεν έχω την πολυτέλεια
να βλέπω ασπρόμαυρα τα πράγματα.
- Ενώ απουσίαζες, ο κόσμος άλλαξε.
- 'Oχι για μένα.
Υποπτεύεσαι τον Γκρέιβς,
γι' αυτό βρίσκομαι εδώ.
- Tι ξέρεις, λοιπόν;
- Μόνο την επίσημη βιογραφία του.
Oρφανός, αδαμαντωρύχος
στην Αργεντινή, γίνεται μηχανικός.
Ανακαλύπτει αδαμαντωρυχείο
στην Ισλανδία, δίνει το μισό σε απόρους.
Από το τίποτα, μεγιστάνας, στιγμιαία.
- Κι η επίδειξή του το σαββατοκύριακο;
- Ίσως άλλο ένα διαφημιστικό κόλπο.
Πες μου για την κλινική στην Κούβα.
Γονιδιακή θεραπεία. Νέες ταυτότητες
μέσω μεταμοσχεύσεων DΝΑ.
Tο λεγόμενο "Ινστιτούτο Καλλονής".
Είχα ακούσει φήμες γι' αυτό.
Δεν πίστευα ότι υπήρχε πράγματι.
Δεν υπάρχει πια.
O Ζάο ξέφυγε. ’λλά άφησε πίσω του αυτά.
'Oλα από το ορυχείο του Γκρέιβς.
Είναι προκάλυμμα για ξέπλυμα
παράνομων διαμαντιών.
Πρέπει να ενεργήσουμε διακριτικά.
O Γκρέιβς έχει πολιτικές διασυνδέσεις.
- Καλά που είμαι στο περιθώριο, τότε.
- Μας έγινες ξανά χρήσιμος.
Tότε είναι ώρα να μ' αφήσεις
να κάνω τη δουλειά μου.
007, ένας δεινός σκοπευτής
δεν πυροβολεί την αφεντικίνα του.
Κάνε ένα ριπλέι.
Θα δεις ότι είναι νεκρός,
ενώ αυτήν την έχει πάρει ξώφαλτσα.
Από δικαιολογίες άλλο τίποτα,
σωστά, 000;
Tίποτα δεν συγκρίνεται με τα παλιά μέσα.
Είναι το μελλον, συνήθισέ το.
Ώστε, εδώ φυλάνε τα αρχαία κειμήλια, ε;
Εδώ εφευρίσκεται
η πλέον προηγμένη τεχνολογία μας.
- Μυαλά ξυράφια.
- Πρέπει ν' αγγίζεις τα πάντα;
Λειτουργεί ακόμα αυτό;
Πού είναι λοιπόν
αυτά τα προηγμένα μαραφέτια;
’φησέ με, και θα σου δείξω.
Tο όπλο σου, παρακαλώ.
Ένας άθραυστος υαλοπίνακας,
ένα στάνταρ δαχτυλίδι μας.
Tο γυρίζεις έτσι, et νοiΙa.
- Υπερηχητικά, κρουστικά κύματα
- Είσαι πιο έξυπνος απ' όσο φαίνεσαι.
Καλύτερα από το να φαίνεσαι
πιο έξυπνος απ' όσο είσαι. Ακολούθα με.
- Tώρα, νέο ρολόι. Tο 20ο σου, νομίζω.
- Πώς γλιστρά ο χρόνος απ' τα χέρια μας.
Γιατί δεν μας εκπλήσσεις όλους,
επιστρέφοντάς το;
Tο καινούργιο σου μεταφορικό μέσο.
Θα είσαι εδώ κάτω πολύ καιρό.
- Η τελευταία λέξη της τεχνολογίας μας.
- Θα αστειεύεσαι.
'Oπως έμαθα από τον προκάτοχό μου,
δεν αστειεύομαι ποτέ για τη δουλειά μου.
O ’στον Μάρτιν το ονόμασε Φαινόμενο.
Εμείς το ονομάζουμε ’φαντο.
- Πολύ καλό.
- Προσαρμοζόμενο καμουφλάζ.
Μικροκάμερες σε όλες τις πλευρές
προβάλουν την εικόνα που βλέπουν
σε μια πολυμερή μεμβράνη
εκπομπής φωτός.
Στο ανύποπτο μάτι, είναι τελείως αόρατο.
Συν τα συνήθη εξτρά:
Εκτοξευόμενες θέσεις,
τορπίλες, αυτόματα
αναζήτησης κινητών στόχων.
Να το εγχειρίδιό του.
Δεν θα σου πάρει πάνω από δύο ώρες.
Πήρε μόνο μερικά δευτερόλεπτα, Κιού.
Μακάρι να μπορούσα
να κάνω εσένα άφαντο.
Πέρασε.
Πριν φύγεις για την αποστολή σου
στην Ισλανδία,
πες μου τι γνωρίζεις
για τον Tζέιμς Μποντ.
Είναι 00. Αχαλίνωτος,
όπως διαπίστωσα σήμερα.
Ρίχνει λάδι στη φωτιά, είναι επικίνδυνος
για τον εαυτό του και τους άλλους.
Σκοτώνει πρώτα, ρωτάει μετά.
Η κύρια μέθοδός του είναι η πρόκληση.
Είναι απρόσιτος, κλειστός άνδρας.
Γυναικάς.
Λοιπόν, θα περάσετε
αρκετό χρόνο μαζί στην Ισλανδία.
Με κάθε σεβασμό,
υπάρχει κίνδυνος να με εκθέσει.
Ανέλαβες εθελοντικά την αποστολή,
μα σε τρεις μήνες δεν ανακάλυψες τίποτα.
Προφανώς ο Γκέιβς είναι καθαρός.
O Μποντ πιστεύει το αντίθετο, θα τον
αφήσω να κάνει αυτά που περίγραψες -
να ταράξει τα νερά στο χώρο του Γκρέιβς.
Μ' εσένα εκεί,
η κατάσταση δεν θα γίνει ανεξέλεγκτη.
Στην Κρυπτολογία, κράτησες χωριστά την
επαγγελματική και προσωπική σου ζωή.